# Построение модели для определения стоимости автомобиля


## Данные

- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
- VehicleType — тип автомобильного кузова
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля
- Gearbox — тип коробки передач
- Power — мощность (л. с.)
- Model — модель автомобиля
- Kilometer — пробег (км)
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
- FuelType — тип топлива
- Brand — марка автомобиля
- Repaired — была машина в ремонте или нет
- DateCreated — дата создания анкеты
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- LastSeen — дата последней активности пользователя
- Price — цена (евро)

## Задача

Сервис по продаже автомобилей с пробегом  разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. На основе исторических данные необходимо построить модель для определения стоимости автомобиля.<br>
Разработка системы рекомендации стоимости автомобиля на основе его описания.

## Используемые библиотеки

*Pandas* <br>
*Matplotlib* <br>
*Seaborn* <br>
*NumPy* <br>
*Scikit-learn* <br>
*CatBoost* <br>
*LightGBM* <br>

## Вывод
В рамках проекта мной была проделана следующая работа:
1. Провел общий обзор данных и определил задачу для обучения модели;
2. Обработал дубликаты, пропуски и аномалии в данных;
3. Проанализировал признаки, провел предобработку (кодировка признаков, масштабирование), данные были поделены на выборки для обучения и тестирования моделей;
4. Подобрал параметры и обучил модели RandomForestRegressor, CatBoost и LightGBM, выбрал лучшую по метрикам, скорости обучения и скорости предсказания - ***LightGBM***, посчитал метрику RMSE и оценку кросс-валидации;
5. Проверил лучшую модель на тестовой выборке и на адекватность.

В нашем случае лучшей моделью оказалась LightGBM, так как в рамках поставленной задачи были важны и качество предсказаний и скорость обучения. CatBoost имеет большой набор удобных функций для обучения моделей и может быть предпочтительным вариантом, так как в нем проще следить за ходом обучения. В дальнейшем при более точной настройке параметров можно добиться еще более высоких результатов, не сильно проигрывая в скорости.
