# Исследование закономерностей успешности продаж игр **Ранний проект**


## Данные

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Задача

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). <br>
Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.<br>
Также нужно отработать принцип работы с данными, чтобы можно было прогнозировать продажи на будущее.

## Используемые библиотеки

*Pandas* <br>
*NumPy* <br>

 ## Вывод
 В рамках проекта была проделана следующая работа с данными:
1. **Выполнен общий обзор данных**:
Наблюдается постепенный спад количества выпущенных игр после пика в 2008-2009 годах, большинство игр оценены критиками на 60-80 баллов, пользователями от 6.5 до 8.5
2. **Выполнена предобработка данных**:
Выявили закономерность пропусков в столбцах с оценками и рейтингом, предположительно некоторые игры отсутствуют в изначальном источнике данных с этими показателями. Был добавлен столбец с суммарными продажами во всех регионах
3. **Выбор актуальных данных и анализ продаж**
Актуальными для прогнозирования были выбраны данные за последние **10 лет**, в некоторых случаях брались отрезки времени от начала жизненного цикла наиболее перспективных консолей. Выяснили, что платформы имеют “цикл жизни” в 10 лет и выбраны самые прибыльные и перспективные - **PS4, XOne, 3DS и PC**. Выяснили, что высокий рейтинг почти не влияет на продаваемость игры, однако у хорошо оцененных игр больше шанс “выстрелить” и продаться большим тиражом. Абсолютным фаворитом жанров является action, здесь больше всего игр и продаж. Самым малочисленным жанром является игры-пазлы, а меньше всего продаж у стратегий. Отдельно можно выделить то, что у игр жанра adventure довольно много, однако прибыли они приносят мало. Спортивные игры приносят довольно много прибыли, хотя их почти в два раза меньше, чем игр жанра action. У игр жанра шутер очень близкие значения в обоих столбцах - можно сказать, что в среднем каждый шутер стабильно приносит одинаковую прибыль
4. **Портрет пользователя**
<br>Топ 5 платформ в регионе NA - **PS4, XOne, X360, PS3, 3DS**
<br>Топ 5 жанров в регионе NA - **Action, Shooter, Sports, Role-playing, Misc**
<br>Топ 5 платформ в регионе EU - **PS4, PS3, XOne, X360, 3DS**
<br>Топ 5 жанров в регионе EU - **Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Racing**
<br>Топ 5 платформ в регионе JP - **3DS, PS3, PSV, PS4, WiiU**
<br>Топ 5 жанров в регионе JP - **Role-Playing, Role-Playing, Action, Misc, Fighting, Shooter**
<br>В дальнейшем наиболее актуальными консолями станут платформы от Microsoft в Америке и Европе(xbox), от Sony во всех регионах(playstation) и от Nintendo(wii, ds) в Японии(в других регионах тоже будут иметь высокое присутствие)
5. **Проверка гипотез**
В результате проверки гипотез выяснили, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC могут быть одинаковыми, а средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports не одинаковые

В итоге можно определить следующий принцип работы с данными при прогнозировании продаж: для анализа продаж лучше всего брать хорошо продаваемые платформы, которые были выпущены не более 5 лет назад. Они станут основой для выработки маркетинговой стратегии.<br> Продаваемость игр по жанрам является стабильной величиной, нужно обратить внимание на жанры **action, sports и shooter**, отдельно в Японии на **Role-Playing и Platform**<br>Обратить внимание стоит на игры, которые оценены не менее чем на 60 у критиков и 6.5 у пользователей, игры с высокими оценками потенциально имеют шанс принести огромную прибыль, однако эту гипотезу еще предстоит проверить<br>Оценка по ESRB в NA и EU
 тоже имеет значение - чем больше людей попадает в рамки рейтинга, тем больше у игры продаж, если это не игры для "дошкольников"<br> Также, при планировании компании на следующий год, стоит обратить внимание на анонсы различных новых платформ - в первый год после выпуска продажи на ней всегда довольно хорошие, если консоль не окажется совсем провальной
